Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
Don't make a sound. Don't make a sound. Don't make a sound.
Jangan buat bunyi. Jangan buat bunyi. Jangan buat bunyi.
I won't hurt you.
Saya tidak akan menyakiti awak.
I'm telling you, no matter the reason,
Saya memberitahu anda, tidak kira sebabnya,
if you're with Yuan You,
jika anda bersama Yuan You,
it won't end well.
ia tidak akan berakhir dengan baik.
because he's a murderer.
kerana dia seorang pembunuh.
It's all spread out.
Semuanya tersebar.
Here, right here.
Di sini, di sini.
Try another one, yeah.
Cuba yang lain, ya.
Do you also draw in Xiao Tangyuan's picture book?
Adakah anda juga melukis dalam buku bergambar Xiao Tangyuan?
Didn't I tell you already?
Bukankah saya sudah memberitahu anda?
It's a way for us to communicate.
Ia satu cara untuk kita berkomunikasi.
Don't press too hard.
Jangan tekan terlalu kuat.
What about those drawings I saw before?
Bagaimana dengan lukisan yang saya lihat sebelum ini?
He drew those himself.
Dia melukisnya sendiri.
I don't know why he draws them either.
Saya tidak tahu mengapa dia melukis mereka juga.
Yuan You.
Yuan Awak.
Why are you working here as a caregiver?
Mengapa anda bekerja di sini sebagai penjaga?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
I just mean,
Maksud saya,
you're clearly well-educated,
anda jelas berpendidikan tinggi,
and
dan
you know about psychology too.
anda tahu tentang psikologi juga.
So you're asking me
Jadi awak tanya saya
why I'm doing so poorly, right?
mengapa saya berbuat begitu teruk, bukan?
I just want to know more about you.
Saya cuma nak tahu lebih lanjut tentang awak.
Really?
Betul ke?
But that's not how I see it.
Tetapi bukan itu yang saya lihat.
I talked to a good friend a couple of days ago.
Saya bercakap dengan seorang kawan baik beberapa hari lalu.
I'm planning to move in with her.
Saya bercadang untuk tinggal bersamanya.
I won't trouble you anymore after that.
Saya tidak akan menyusahkan awak lagi selepas itu.
Whatever you want.
Apa sahaja yang anda mahu.
I find you quite interesting.
Saya mendapati anda agak menarik.
You come and go as you please, huh?
Anda datang dan pergi sesuka hati, ya?
Sorry.
Maaf.
But I really appreciate you these past few days.
Tetapi saya sangat menghargai anda beberapa hari ini.
Yeah, you do seem grateful.
Ya, anda nampaknya bersyukur.
You sure thank me a lot.
Anda pasti berterima kasih kepada saya.
I'm actually a bit flattered.
Saya sebenarnya agak tersanjung.
Yuan You.
Yuan Awak.
I don't know why you're acting like this.
Saya tidak tahu mengapa awak bertindak seperti ini.
But I'm sincere.
Tapi saya ikhlas.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
Just like I said when I first met you,
Seperti yang saya katakan ketika saya pertama kali bertemu dengan awak,
you get bored after a couple of days here.
anda bosan selepas beberapa hari di sini.
I told you this before.
Saya memberitahu anda ini sebelum ini.
Instead of acting like this from the start,
Daripada bertindak seperti ini dari awal,
you might as well not show up at all.
anda mungkin tidak muncul sama sekali.
Don't give others false hope.
Jangan beri harapan palsu kepada orang lain.
Yuan You.
Yuan Awak.
You have no idea what I've been through.
Anda tidak tahu apa yang saya telah lalui.
True, I don't know.
Benar, saya tidak tahu.
But I don't care to know either.
Tapi saya tak kisah pun nak tahu.
Go ahead and play your puzzle games.
Teruskan dan mainkan permainan teka-teki anda.
But do you know what I think?
Tetapi adakah anda tahu apa yang saya fikirkan?
Maybe all of this
Mungkin semua ini
is just your imagination.
hanyalah imaginasi anda.
We're the same, you and I.
Kita sama, awak dan saya.
So just stop overthinking.
Jadi berhenti berfikir secara berlebihan.
Hey.
Hei.
Is something up?
Adakah sesuatu berlaku?
Hello, Xu Xin.
Hello, Xu Xin.
Do you have a moment?
Adakah anda mempunyai seketika?
I have nothing to say.
Saya tiada apa-apa nak cakap.
I don't want to be interviewed.
Saya tidak mahu ditemuduga.
Wait.
Tunggu.
What about Lu Ming?
Bagaimana dengan Lu Ming?
You don't want to hear about him either?
Anda tidak mahu mendengar tentang dia juga?
Funny coincidence,
Kebetulan yang lucu,
I happened to be here a couple of days ago.
Saya kebetulan berada di sini beberapa hari yang lalu.
I ran into your husband, Lu Ming.
Saya terserempak dengan suami awak, Lu Ming.
He mentioned
Dia menyebut
a lot about your relationship.
banyak tentang hubungan anda.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
If he talks about you to others,
Jika dia bercakap tentang anda kepada orang lain,
what do you think he'd say?
apa yang anda fikir dia akan katakan?
We're both women.
Kami berdua perempuan.
Honestly, I can tell from your expression
Sejujurnya, saya boleh tahu dari ekspresi awak
that your marriage
bahawa perkahwinan anda
is having serious problems.
mengalami masalah yang serius.
That's very different from the loving couple image he shows others.
Itu sangat berbeza dengan imej pasangan kekasih yang ditunjukkannya kepada orang lain.
There's a big gap.
Terdapat jurang yang besar.
Do you know why he does that?
Adakah anda tahu mengapa dia berbuat demikian?
Because keeping up your marriage
Kerana menjaga perkahwinan anda
raises the price of his artwork.
menaikkan harga karya seninya.
If it were me,
Jika saya,
I'd be pretty upset.
Saya akan agak kecewa.
After all, someone you once loved
Lagipun, seseorang yang pernah anda cintai
now only sees you
kini hanya melihat awak
as something to be sold to the highest bidder.
sebagai sesuatu untuk dijual kepada penawar tertinggi.
A stepping stone to success.
Batu loncatan untuk berjaya.
A pawn.
Sebuah bidak.
Don't you feel used?
Adakah anda tidak rasa digunakan?
So what do you really want?
Jadi apa yang anda mahukan sebenarnya?
I want you to tell me the truth.
Saya nak awak beritahu saya perkara sebenar.
Then I'll tell the public.
Kemudian saya akan memberitahu orang ramai.
Let's expose him together.
Mari kita dedahkan dia bersama-sama.
Miss Lin.
Cik Lin.
I don't know why you're doing this,
Saya tidak tahu mengapa anda melakukan ini,
but what happens between Lu Ming and me is our business.
tetapi apa yang berlaku antara saya dan Lu Ming adalah urusan kami.
No one else should judge us, good or bad.
Tiada orang lain yang patut menilai kita, baik atau buruk.
No matter what I've been through,
Tidak kira apa yang telah saya lalui,
I don't want the public prying into my life.
Saya tidak mahu orang ramai mengungkit hidup saya.
So, sorry.
Jadi, maaf.
I have nothing to say.
Saya tiada apa-apa nak cakap.
You don't have to answer right away.
Anda tidak perlu menjawab segera.
You can take your time to think about it.
Anda boleh mengambil masa anda untuk memikirkannya.
You have my contact info.
Anda mempunyai maklumat hubungan saya.
You can reach me anytime.
Anda boleh menghubungi saya pada bila-bila masa.
I've already paid for the bill.
Saya sudah membayar bil.
That's it.
Itu sahaja.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
I told you, even if I'm not here,
Saya memberitahu anda, walaupun saya tidak di sini,
you can handle things yourself.
anda boleh mengendalikan perkara sendiri.
But with you here,
Tetapi dengan anda di sini,
I feel more at ease.
Saya berasa lebih selesa.
Why do you look like you've just come back from a war?
Kenapa awak nampak macam baru balik dari perang?
Maybe it's because
Mungkin kerana
I've been through a lot lately.
Banyak yang saya lalui kebelakangan ini.
So I'm a bit tired.
Jadi saya agak letih.
I know what can cheer you up.
Saya tahu apa yang boleh menggembirakan awak.
Why did you choose this job?
Mengapa anda memilih pekerjaan ini?
Because in a bar,
Kerana di sebuah bar,
the bartender is the center of the world.
pelayan bar adalah pusat dunia.
You know, every bartender
Anda tahu, setiap pelayan bar
mixes drinks based on their mood that day
mencampurkan minuman berdasarkan mood mereka pada hari itu
and the different customers they meet.
dan pelanggan berbeza yang mereka temui.
So every drink is unique.
Jadi setiap minuman adalah unik.
And every customer who tastes it
Dan setiap pelanggan yang merasainya
embarks on a brand new adventure.
memulakan pengembaraan serba baharu.
This job isn't easy at all.
Kerja ini tidak mudah sama sekali.
A bartender is actually a bit like a chemist.
Bartender sebenarnya agak seperti ahli kimia.
They know the flavors of every liquor
Mereka tahu rasa setiap minuman keras
and how they blend together.
dan bagaimana mereka bergaul bersama.
That's how you get the drink in front of you.
Itulah cara anda mendapatkan minuman di hadapan anda.
Try it.
Cubalah.
Do you like it?
Adakah anda suka?
I do.
saya buat.
What's it called?
Apa namanya?
It's called Cup of Butterflies.
Ia dipanggil Cup of Butterflies.
I knew you'd like it.
Saya tahu awak sukakannya.
Because
Kerana
I know you better than anyone else in this world.
Saya mengenali awak lebih daripada orang lain di dunia ini.
This is my friend's apartment, used as a guesthouse.
Ini adalah apartmen kawan saya, digunakan sebagai rumah tumpangan.
It's perfect for you to stay temporarily.
Ia sesuai untuk anda tinggal sementara.
It's nice.
memang bagus.
How much is it? I'll transfer the money to you.
Berapa harganya? Saya akan memindahkan wang kepada anda.
You're so annoying.
Awak sangat menjengkelkan.
Do we really need to talk about money between us?
Adakah kita benar-benar perlu bercakap tentang wang antara kita?
Don't worry.
jangan risau.
Stay as long as you want.
Tinggal selagi anda mahu.
Thank you, Xi Xi.
Terima kasih, Xi Xi.
Silly.
mengarut.
Whose call is that?
Panggilan siapa itu?
It's so late. What if it's something urgent?
dah lewat sangat. Bagaimana jika ia sesuatu yang mendesak?
You answer it.
awak jawab la.
Hello?
Hello?
Xiao Tangyuan is missing.
Xiao Tangyuan hilang.
Is he with you?
Adakah dia bersama kamu?
Yuan You.
Yuan Awak.
Why did you call me here so late?
Kenapa awak panggil saya ke sini lewat sangat?
Did you take Xiao Tangyuan?
Adakah anda mengambil Xiao Tangyuan?
What do you mean?
apa maksud awak?
I put Xiao Tangyuan to bed tonight.
Saya tidurkan Xiao Tangyuan malam ini.
But when I checked the rooms just now,
Tetapi apabila saya memeriksa bilik-bilik tadi,
he was the only one missing from his room.
hanya dia yang hilang dari biliknya.
After I left this afternoon,
Selepas saya pergi petang tadi,
I haven't seen him since.
Saya tidak melihatnya sejak itu.
Xiao Tangyuan wouldn't go with a stranger.
Xiao Tangyuan tidak akan pergi dengan orang yang tidak dikenali.
Everyone he trusts is here.
Semua orang yang dia percaya ada di sini.
No matter the reason,
Tidak kira sebabnya,
being with Yuan You
berada bersama Yuan You
will never end well.
tidak akan berakhir dengan baik.
Because he's a murderer.
Kerana dia seorang pembunuh.
What's wrong?
apa salahnya
You've been acting strange all day.
Awak berlagak pelik sepanjang hari.
Last night, right here,
Malam tadi, di sini,
a man
seorang lelaki
told me not to trust you.
memberitahu saya untuk tidak mempercayai anda.
He also said
Beliau juga berkata
that you're a criminal.
bahawa anda seorang penjenayah.
Was that man dressed all in black?
Adakah lelaki itu berpakaian serba hitam?
A bit shorter than me?
Agak pendek dari saya?
Chen Fei.
Chen Fei.
He Jing.
Dia Jing.
Watch all the kids closely.
Perhatikan semua kanak-kanak dengan teliti.
I know who it is now.
Saya tahu siapa dia sekarang.
Yuan You.
Yuan Awak.
The one threatening you is Chen Fei.
Yang mengancam awak ialah Chen Fei.
I think I know what he's planning and where he is.
Saya rasa saya tahu apa yang dia rancangkan dan di mana dia berada.
Let him come after me later.
Biar dia kejar saya nanti.
Find a chance to get Xiao Tangyuan out.
Cari peluang untuk mengeluarkan Xiao Tangyuan.
Nurse.
Jururawat.
Did you see
Adakah anda melihat
a man carrying a child just now?
lelaki yang membawa anak tadi?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
He said he was taking the child
Dia berkata dia akan mengambil kanak-kanak itu
to the rooftop to see the view.
ke rooftop untuk melihat pemandangan.
Chen Fei.
Chen Fei.
Xiao Tangyuan, stay back.
Xiao Tangyuan, tunggu.
Calm down.
bertenang.
Yuan You.
Yuan Awak.
You're here, acting like it's all fine,
Anda di sini, bertindak seperti semuanya baik-baik saja,
playing house.
bermain rumah.
Is this your imaginary wife?
Adakah ini isteri khayalan anda?
And this one
Dan yang ini
must be your son, right?
mesti anak awak kan?
Chen Fei.
Chen Fei.
Calm down.
bertenang.
Don't.
jangan.
What right do you have to tell me to calm down?
Apa hak awak suruh saya bertenang?
You're a murderer.
Anda seorang pembunuh.
An executioner.
Seorang algojo.
You killed the girl I loved most.
Awak bunuh perempuan yang paling saya sayang.
You don't deserve to live.
Anda tidak layak untuk hidup.
If you have a problem, take it out on me.
Kalau awak ada masalah, lepaskan saya.
Put the child down first.
Letakkan anak itu dahulu.
Put him down first.
Turunkan dia dulu.
Fine.
baiklah.
Trying to bargain with me?
Cuba tawar-menawar dengan saya?
Aren't you a psychologist?
Bukankah anda seorang ahli psikologi?
I'll count to ten.
Saya akan mengira sehingga sepuluh.
Cure me.
Sembuhkan saya.
Or I'll throw him off.
Atau saya akan buang dia.
Ten
Sepuluh
Nine
Sembilan
Eight
Lapan
I know
saya tahu
I know you blame me for what happened to Xiao Yi
Saya tahu awak salahkan saya atas apa yang berlaku kepada Xiao Yi
You put the blame on me
Anda meletakkan kesalahan kepada saya
But honestly, you blame yourself even more
Tetapi secara jujur, anda lebih menyalahkan diri sendiri
Do you realize that?
Adakah anda sedar itu?
Seven
Tujuh
Six
Enam
Alright, alright
Baiklah, baiklah
It's all my fault
Ini semua salah saya
Everything is my fault
Semuanya salah saya
I'll take responsibility for all the consequences
Saya akan bertanggungjawab atas semua akibatnya
But the child is innocent
Tetapi kanak-kanak itu tidak bersalah
Please put him down first
Tolong letakkan dia dahulu
Can you put him down first, please?
Bolehkah anda meletakkan dia dahulu, sila?
Five
lima
Chen Fei
Chen Fei
No matter what you do now, Xiao Yi won't come back
Tidak kira apa yang anda lakukan sekarang, Xiao Yi tidak akan kembali
She'll never wake up, do you understand?
Dia tidak akan bangun, adakah anda faham?
Three
Tiga
Let me, let me
Biar saya, biar saya
Put him down
Letakkan dia
Put him down first
Turunkan dia dulu
Okay, just put him down first
Okay, letak dia dulu
I'll die instead of him
Saya akan mati daripada dia
Put him down
Letakkan dia
I'll do it
Saya akan buat
Yuan You
Yuan Awak
Alright
Baiklah
You do it
Awak buat
Come here
Datang sini
Yuan You
Yuan Awak
Get out of here.
Pergi dari sini.
Why?
kenapa?
Yuan You.
Yuan Awak.
Do you want to talk?
Adakah anda mahu bercakap?
Let's talk another time.
Kita bincang lain kali.
It's so late, why are you here?
Sudah lewat, kenapa awak ada di sini?
I was worried about you.
Saya risaukan awak.
I brought you something.
Saya bawakan awak sesuatu.
That's a lot.
Itu banyak.
Come in, quickly.
Masuk, cepat.
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
You seem distracted.
Anda kelihatan terganggu.
I'm thinking about Lu Ming and me.
Saya sedang memikirkan tentang saya dan Lu Ming.
What really happened between us?
Apa sebenarnya yang berlaku antara kita?
So your relationship with Lu Ming—
Jadi hubungan awak dengan Lu Ming???
When did the problems start?
Bilakah masalah bermula?
A long time ago.
lama dulu.
Didn't you say you were fine?
Awak tak cakap awak sihat ke?
I was fine back then.
Saya baik ketika itu.
But now, I'm really not.
Tetapi sekarang, saya benar-benar tidak.
I was so looking forward to this dance show.
Saya sangat menantikan persembahan tarian ini.
You know that.
Anda tahu itu.
Didn't I ask you when I booked the tickets?
Bukankah saya bertanya kepada anda apabila saya menempah tiket?
And now you're treating me like this.
Dan sekarang awak layan saya macam ni.
Do you think I want this?
Adakah anda fikir saya mahu ini?
Do you think I enjoy going out for work every day?
Adakah anda fikir saya seronok keluar bekerja setiap hari?
Do you think I don't want to come home every day?
Adakah anda fikir saya tidak mahu pulang ke rumah setiap hari?
Who do you think I'm doing this for?
Awak rasa saya buat ini untuk siapa?
I don't want you to live like that again.
Saya tak nak awak hidup macam tu lagi.
Like when we first got married.
Macam masa kita kahwin dulu.
Lu Ming.
Lu Ming.
Back then,
Ketika itu,
Even though we squeezed into
Walaupun kami merempit
that shabby old rental every day,
sewa lama lusuh itu setiap hari,
and ate simple meals,
dan makan makanan ringkas,
I was happy.
Saya gembira.
But I wasn't happy living like that.
Tetapi saya tidak gembira hidup seperti itu.
I want you to have the life you have now.
Saya mahu anda mempunyai kehidupan yang anda ada sekarang.
I don't want you to worry about prices when you shop.
Saya tidak mahu anda bimbang tentang harga apabila anda membeli-belah.
I want you to stand tall in front of your mom.
Saya mahu awak berdiri tegak di hadapan ibu awak.
Hold your head high.
Pegang kepala anda tinggi.
So what are those hallucinations you mentioned?
Jadi apakah halusinasi yang anda sebutkan itu?
I know what I'm saying
Saya tahu apa yang saya katakan
might be hard to believe.
mungkin sukar untuk dipercayai.
I believe you.
Saya percaya awak.
I believe there's a reasonable explanation for all of this.
Saya percaya ada penjelasan yang munasabah untuk semua ini.
So you think all of this is connected to Lu Ming?
Jadi anda fikir semua ini berkaitan dengan Lu Ming?
Is there any way to prove it?
Adakah terdapat cara untuk membuktikannya?
I like working late at night.
Saya suka bekerja lewat malam.
After you go to sleep,
Selepas anda pergi tidur,
I always go alone.
Saya selalu pergi sendiri.
Lu Ming often stays in the studio
Lu Ming sering tinggal di studio
alone until late at night.
sendirian sehingga larut malam.
But he never lets me in.
Tetapi dia tidak pernah benarkan saya masuk.
If there's anywhere in the house to find clues,
Jika ada mana-mana di dalam rumah untuk mencari petunjuk,
it would be there.
ia akan berada di sana.
Then go check it out.
Kemudian pergi menyemaknya.
Lu Ming is going to an exhibition tomorrow.
Lu Ming akan pergi ke pameran esok.
When he's not home,
Apabila dia tiada di rumah,
I'll go take a look.
Saya akan pergi melihat.
Are you sure Lu Ming isn't home today?
Adakah anda pasti Lu Ming tiada di rumah hari ini?
He should be at the exhibition.
Dia sepatutnya berada di pameran itu.
Don't be afraid.
jangan takut.
Go ahead.
Teruskan.
I'll keep watch for you here.
Saya akan menjaga anda di sini.
If anyone comes,
Jika ada yang datang,
I'll be the first to stop them.
Saya akan menjadi orang pertama untuk menghalang mereka.
Incorrect password.
Kata laluan salah.
Do you know
Adakah anda tahu
what I remember most about this place?
apa yang paling saya ingat tentang tempat ini?
What is it?
Apa itu?
The restaurant just up ahead.
Restoran di hadapan.
That's where I proposed to you.
Di situlah saya melamar awak.
October 15th.
15 Oktober.
But you didn't say yes at the time.
Tetapi anda tidak mengatakan ya pada masa itu.
You said you needed to think about it.
Anda berkata anda perlu memikirkannya.
It was eleven days later.
Ia adalah sebelas hari kemudian.
October 26th.
26 Oktober.
That day,
hari itu,
I'll never forget for the rest of my life.
Saya tidak akan lupa sepanjang hayat saya.
Door unlocked.
Pintu tidak berkunci.
Just like the human heart,
Sama seperti hati manusia,
it hides many secret passages.
ia menyembunyikan banyak laluan rahsia.
Back then, I kept wishing,
Ketika itu, saya terus berharap,
wondering who would do this to me.
tertanya-tanya siapa yang akan melakukan ini kepada saya.
Wishing...
Mengharap...
Was it Lu Ming?
Adakah Lu Ming?
Dr. Xu, why are you here?
Dr Xu, kenapa awak ada di sini?
You're in a very dangerous phase right now.
Anda berada dalam fasa yang sangat berbahaya sekarang.
If it's not handled properly,
Jika ia tidak ditangani dengan betul,
you could easily enter
anda boleh masuk dengan mudah
an irreversible stage.
peringkat yang tidak dapat dipulihkan.
I should have realized sooner.
Saya sepatutnya sedar lebih awal.
How do you know my whereabouts so well?
Bagaimana awak tahu keberadaan saya dengan baik?
So you two are working together.
Jadi kamu berdua bekerja sama.
Miss Xu, you've misunderstood.
Cik Xu, awak telah salah faham.
Mr. Lu is just very worried about you.
Encik Lu cuma risau sangat dengan awak.
He just asked me to pay special attention to you.
Dia hanya meminta saya memberi perhatian khusus kepada awak.
Xu Xin.
Xu Xin.
I'm just worried something might happen to you.
Saya cuma bimbang sesuatu mungkin berlaku kepada awak.
Special attention?
Perhatian khusus?
Or is it something more?
Atau adakah ia sesuatu yang lebih?
All this time,
Selama ini,
I've never been able to tell
Saya tidak pernah dapat memberitahu
if what I see is real or just an illusion.
jika apa yang saya lihat itu nyata atau hanya khayalan.
Is it all because of your diagnosis, Dr. Xu?
Adakah ini semua kerana diagnosis anda, Dr. Xu?
So you already set up this trap for me.
Jadi awak sudah sediakan perangkap ini untuk saya.
Just waiting for me to fall in.
Hanya menunggu saya jatuh.
Xu Xin, please calm down.
Xu Xin, tolong bertenang.
We're all trying our best to help you recover.
Kami semua cuba yang terbaik untuk membantu anda pulih.
You've given so much.
Anda telah memberi begitu banyak.
If something happens to you now,
Jika sesuatu berlaku kepada anda sekarang,
have you thought about the consequences?
adakah anda telah memikirkan akibatnya?
Trying?
cuba?
This is what you call trying?
Inilah yang anda panggil mencuba?
Trying to weave a perfect lie?
Cuba menganyam pembohongan yang sempurna?
Xi Xi was right.
Xi Xi betul.
I never should have trusted anyone around me.
Saya tidak sepatutnya mempercayai sesiapa di sekeliling saya.
I've always lived in the fantasy of loving and being loved.
Saya sentiasa hidup dalam fantasi mencintai dan dicintai.
Your love
cinta awak
makes me feel suffocated.
membuatkan saya rasa sesak nafas.
Xu Xin.
Xu Xin.
Let go of me. I'm going to find Xi Xi.
lepaskan saya. Saya akan mencari Xi Xi.
Let go of me.
lepaskan saya.
She's already dead.
Dia sudah mati.
She died two years ago.
Dia meninggal dunia dua tahun lalu.
We attended her memorial together.
Kami menghadiri peringatan beliau bersama-sama.
Xu Xin.
Xu Xin.
I won't believe anything you say.
Saya tidak akan percaya apa-apa yang anda katakan.
Xi Xi is waiting for me up ahead.
Xi Xi sedang menunggu saya di hadapan.
Xu Xin.
Xu Xin.
Xu Xin, listen to me.
Xu Xin, dengar cakap saya.
Xu Xin, Xi Xi is waiting for me just ahead.
Xu Xin, Xi Xi sedang menunggu saya di hadapan.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
I'll have to take action against you.
Saya perlu mengambil tindakan terhadap awak.
Xu Xin, listen to me.
Xu Xin, dengar cakap saya.
Let go of me!
lepaskan saya!
I'm protecting you, do you understand?
Saya melindungi awak, awak faham?
I'll take you somewhere.
Saya akan bawa awak ke suatu tempat.
It's very safe there.
Di sana sangat selamat.
No one knows about it.
Tiada siapa yang tahu mengenainya.
Let's go.
jom pergi.
I used to live here when I was a child.
Saya pernah tinggal di sini semasa saya kecil.
Whenever it's peak season,
Setiap kali musim puncak,
I rent it out.
Saya menyewakannya.
So it's always kept clean.
Jadi ia sentiasa dijaga kebersihannya.
From a colleague,
Daripada rakan sekerja,
I borrowed some clothes for you.
Saya pinjam beberapa pakaian untuk awak.
Come on.
Ayuh.
The bedroom is next door.
Bilik tidur sebelah.
Xiao Tangyuan has a condition called Selective Mutism.
Xiao Tangyuan mempunyai keadaan yang dipanggil Mutisme Selektif.
It means children or adults
Maksudnya kanak-kanak atau orang dewasa
stay silent in situations where they need to speak.
berdiam diri dalam situasi di mana mereka perlu bercakap.
They remain silent.
Mereka berdiam diri.
Sometimes they can speak normally,
Kadang-kadang mereka boleh bercakap seperti biasa,
but it's usually not a physical issue.
tetapi selalunya ia bukan isu fizikal.
It's caused by anxiety and social difficulties.
Ia disebabkan oleh kebimbangan dan kesukaran sosial.
That's right.
betul tu.
You were a psychologist too.
Anda juga seorang ahli psikologi.
So why did you bring Xiao Tangyuan
Jadi kenapa awak bawa Xiao Tangyuan
to see Xu Ran?
untuk melihat Xu Ran?
Was it because of Xiao Yi?
Adakah kerana Xiao Yi?
This matter
Perkara ini
has weighed on my heart for a long time.
telah lama membebani hati saya.
I never thought I'd tell anyone about it.
Saya tidak pernah terfikir untuk memberitahu sesiapa mengenainya.
I used to be a psychologist.
Saya pernah menjadi ahli psikologi.
Xiao Yi came to me for therapy.
Xiao Yi datang kepada saya untuk terapi.
I'm Yuan You.
Saya Yuan You.
How can I help you?
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Here's the situation.
Inilah keadaannya.
Xiao Yi was my fiancée.
Xiao Yi ialah tunang saya.
We were together for many years.
Kami bersama selama bertahun-tahun.
I proposed to her.
Saya melamarnya.
But her parents
Tetapi ibu bapanya
were firmly against us being together.
tegas menentang kami bersama.
They kept telling Xiao Yi to leave me.
Mereka terus memberitahu Xiao Yi untuk meninggalkan saya.
Gradually,
secara beransur-ansur,
I noticed Xiao Yi became emotionally unstable.
Saya perasan Xiao Yi menjadi tidak stabil dari segi emosi.
She would suddenly cry and have outbursts.
Dia tiba-tiba akan menangis dan meledak.
At first,
Pada mulanya,
she only had mild depression.
dia hanya mengalami kemurungan ringan.
But Xiao Yi secretly asked me for help.
Tetapi Xiao Yi secara rahsia meminta bantuan saya.
She said Chen Fei abused her.
Dia berkata Chen Fei menderanya.
He hit her every day.
Dia memukulnya setiap hari.
It became routine.
Ia menjadi rutin.
It's not that she didn't want to leave him.
Bukan dia tidak mahu meninggalkannya.
They'd been together since college.
Mereka telah bersama sejak kolej.
Later, because of Chen Fei,
Kemudian, kerana Chen Fei,
she cut ties with her parents.
dia memutuskan hubungan dengan ibu bapanya.
At first, Xiao Yi tried to escape.
Pada mulanya, Xiao Yi cuba melarikan diri.
But later, she couldn't leave anymore.
Tetapi kemudian, dia tidak boleh pergi lagi.
He hit her every day.
Dia memukulnya setiap hari.
She couldn't fight back.
Dia tidak boleh melawan.
Dr. Yuan,
Dr. Yuan,
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please help me.
Tolong bantu saya.
I understand how you feel.
Saya faham perasaan awak.
And your situation.
Dan keadaan anda.
But I can only do what's within my duty.
Tetapi saya hanya boleh melakukan apa yang menjadi tanggungjawab saya.
I hope you'll seek help from the authorities.
Saya harap anda akan mendapatkan bantuan daripada pihak berkuasa.
I'm really not
Saya benar-benar tidak
a qualified psychologist.
ahli psikologi yang bertauliah.
I assumed from the start
Saya mengandaikan dari awal
that it was all her imagination.
bahawa itu semua adalah khayalannya.
So I asked Chen Fei about it.
Jadi saya bertanya kepada Chen Fei mengenainya.
After Chen Fei found out,
Selepas Chen Fei tahu,
he treated Xiao Yi even worse at home.
dia melayan Xiao Yi lebih teruk lagi di rumah.
It started with a slap,
Ia bermula dengan tamparan,
then he used a belt.
kemudian dia menggunakan tali pinggang.
I still can't forget
Saya masih tidak boleh lupa
how Xiao Yi looked when she left our hospital.
bagaimana rupa Xiao Yi apabila dia meninggalkan hospital kami.
She stared at me intensely.
Dia merenungku tajam.
She didn't say a word.
Dia tidak berkata sepatah pun.
But my heart felt
Tetapi hati saya terasa
like it was pierced.
seperti ditikam.
It hurt so much.
Sakit sangat.
And I felt suffocated.
Dan saya berasa sesak nafas.
Then she jumped from the building.
Kemudian dia melompat dari bangunan itu.
Right outside my window.
Betul-betul di luar tingkap saya.
Before the ambulance arrived,
Sebelum ambulans tiba,
she never closed her eyes.
dia tidak pernah menutup matanya.
Her eyes were full of hatred
Matanya penuh dengan kebencian
and resentment.
dan dendam.
I was the one who hurt her,
Saya yang menyakitinya,
along with Chen Fei.
bersama Chen Fei.
Since then,
Sejak itu,
every time I enter the clinic,
setiap kali masuk klinik,
I remember Xiao Yi's face.
Saya masih ingat wajah Xiao Yi.
Gradually,
secara beransur-ansur,
I became afraid to treat anyone.
Saya menjadi takut untuk melayan sesiapa.
So I left the clinic.
Jadi saya keluar dari klinik.
I came to the welfare center to be with the children.
Saya datang ke pusat kebajikan untuk bersama anak-anak.
Until I met you.
Sehinggalah saya bertemu dengan awak.
Where did you go?
awak pergi mana?